「櫻花盛開時
「桜咲く
與你之間的邂逅是
君との出会いが
如此的高興」
うれしくて」
就是那個人吧 毒島英二君
あ…あの人だよね？　ぶすじま　毒島エイジ君って
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
西中的惡魔也會受傷嗎
西中の悪魔でも　ケガすんのな
翻譯: Cagayake  牛頭也信聖光  AA  校對: 橙橙  時後: MIR Poi  繁化: 貓蟲
早安 七七子又睡過頭了嗎
おはよ～七々子また寝坊？
言葉はらり　気持ちふわり　のせる想いたち
言語飄落  心情飄然
恋に染まってく
染上戀愛的氣息
君といたら
若與你在一起
雨の中も　違った雫になる
雨滴也會變得與眾不同
どんな文字を綴ったら
該用怎樣的文字書寫
色褪せずに　残るのでしょ？
才能永久留存不褪色呢
知ってるんだ　今の二人は遠い　あの日になること
我知道的  現在的我們距離那一天還很遙遠
そうでしょう　神様
是這樣吧  神明大人
丸まる水も　来ない電車も
下不停的雨  遲遲未到的電車
もっと　この瞬間だ
更多  這樣的瞬間
どうか永遠に続いて
永遠持續下去什麼的
なんて無理かな？
果然還是不行的吧
那麼 這個問題… 雪白
じゃあ　この問題を…え～っと　雪白
雪白七七子 你會嗎
雪白七々子　分かるか？
抱歉
あああ～ごめん
你不擅長說話啊
しゃべるの　苦手だったな
把答案寫出來就行了
答えは書いていいから
寫完了給我看看
出来たら見せて
「其實說實話 從五題前開始就 完全不明白」
「実言えば　５問前から　意味不明」
那你前五題的時候就說啊
いや　５問前に言って！
為什麼七七子是用筆交流啊
ねえ　七々子ちゃんは　どうして筆談なの？
「腦海的想法 很難整理得出來 沒辦法說出口」
「考えが　まとまらなくて　しゃべれない」
是這樣啊
そうなんだ
有文字限制更好啊
文字制限があった方がいいんだね
那麼 如果想去廁所的話怎麼辦呢
じゃあさ　トイレ行きたいときは　どうすんの？
也是呢
ああ～そりゃそうか
七七子 決定好想吃什麼了嗎
七々子　何食べるか決まった？
是牛肉飯啊 分量的話要多大的
はい　牛丼ね～　あっ　量はどうします？
大份的話也不多收錢哦
おおも　大盛り無料だよ
只想多加肉也可以
ぞうりょう　肉だけの増量もできるし
要大份的?
大盛りで？
蛋呢 要加紅生薑嗎? 多加湯汁也是可以的哦
たまご　べに　卵と紅しょうがは　つゆだくもできるよ
只多加肉?
肉だけ増量？
薑…蛋
べにたまご
多加湯汁 吃太多了
つゆだく　食べ過ぎに
那孩子全部普通的就行了
あの子は全部普通で
太好了
よかったね
雪白真可愛啊
雪白って　かわいいよな
那種很文靜的感覺很棒啊
おとなしい感じがいいね
有沒有男朋友呢
彼氏いるのかな
怎麼了
どうした？
「話說回來 我其實對於洋蔥 吃不下去」
「そういえば　私玉ネギ　だめだった」
和我的蛋包飯交換嗎
こうかん　私のオムライスと交換する？
那個有點笨笨的時候也不錯呢
あの　ちょっと抜けてるとこもいいよね
只是有一點?
｢ちょっと｣かなぁ？
毒島君又受傷了
毒島君　またｹｶﾞしてる
好可怕 不敢接近啊
怖くて近づけないよね
幹嘛
なんだ？
社團活動時間到了啊
もう部活の時間か
對哦 毒島君和七七子都是文藝部啊
あっ　そっか　毒島君七々子ちゃんと同じ文芸部なんだよね
為什麼是文藝部
なんで　文芸部なんだろ？
天知道
さあ…
這個傷口嗎
この傷か
昨天和妹妹玩的時候弄傷的
昨日妹と遊んだときに付いたんだよ
現在是最可愛的年齡了
かわいい盛りなんだよ　今
我藉著當時的心境寫了一句 你聽一下
そのときの心情で　いっく一句出来たから聞いてくれ
「我妹妹 真是可愛至極 超不妙」
｢妹は　相当かわいい　超やばい｣
怎麼樣 是我的自信作品
どうだ？　自信作なんだけど
「超不妙」成功地表現出了不妙的程度吧
｢超やばい｣でひょうげんやばさの表現に成功してるだろ
我天生就眼神兇惡啊
目つきが悪いのは生まれつきなんだよな
「把嘴角 用笑容緩和 怎麼樣」
「口元をゆる　笑顔で緩めて　みたらどう？」
原來如此
なるほど
這樣嗎
こうか？
七七子去社團活動嗎
七々子　部活？
加油哦
頑張ってね
是七七子的老朋友嗎
七々子の古いダチか
我得打聲招呼
挨拶しねぇと
畢竟第一印象很重要嘛
第一印象は大事だよな！
初次見面
お初にお目にかかります
我是七七子的朋友 名叫毒島
七々子のダチやってる毒島です！
要被襲擊了
お…襲われる！
文藝部
注：主題
來了
おっ　来たね！
天音部長好
おざ～っす　アマネ部長！
如何 適應學校了嗎
どう？　学校にはなじめた？
我就在剛才和七七子以外的同級生初次說話了
俺さっき　七々子以外の同級生と　初会話したっす
真棒 說了什麼
おっ　やるね！何話したの？
別靠近 強姦魔
来ないで　強姦魔！
等一下 別跑啊
待って　逃げないで！
這對話什麼情況
いや　どんな会話だ！
真是的 就一個自我介紹就能嚇到人該怎麼辦啊
ったく　自己紹介でビビらせてどうすんのよ
啊對了
あっ　そうだ！
用川柳寫自我介紹吧
せんりゅう川柳でやってみよっか？　じこしょうかい自己紹介
好
押忍！
這樣如何
こんな感じっすか？
「大家好 我的名字是 毒島英」
「こんにちは　俺の名前は　毒島英」
文字限制是做到了是不錯
文字制限を守るのは偉いけど
但寫不完就本末顛倒了
未完成じゃ本末転倒かな
「詳細的 請在我部落格 觀看吧」
「詳細は　私のブログを　見て下さい」
註：日語中「横着」寫作橫著意思是偷懶
喂喂 別偷懶啊
こらこら　横着しないの
話說 你居然用部落格
んじゃ　じこしょうかい
先不管自我介紹
んじゃまあ　自己紹介は置いといて
接下來以四月為主題寫川柳吧
次はテーマ｢４月｣で川柳作ってみよう
四月
４月
不用想的太複雜
難しく考えなくていいよ
比如
例えば
把看到的風景直接用文字表達出來
この景色を見たまま言葉にしてみてさくら
「天空與鳥 樹木森林電線杆 以及櫻花」
｢空と鳥　木と森　電柱　あと桜｣
這也太直接了吧
ちょっと　見たまますぎるかなぁ
「八十五 五十九多 八十二」
「八十五　五十九ちょい　八十二」
部長胸部這麼大嗎
ぶ…部長ってそんな胸大きいの!?
請不要把我算到風景裡啊
私を景色の一部にカウントしないで！
川柳真難啊
難しいっすね川柳って
不要想得那麼死板嘛
そんな堅苦しく考えなくていいのに
想不出來的時候
思いつかないときは
就聯想一下就好了
連想するといいよ
發散你的思維
イメージを膨らませて
春天
開學典禮
讓句子更有深度
句に厚みを持たせるの
邂逅
戀愛的預感
原來如此
なるほど
春天
被人挑釁
暴打
又被挑釁
實在聯想不出什麼東西
あんまり膨らまないっす
太主觀了吧
ちょっと主観入り過ぎかな
還有太多暴打了
あとボコり過ぎ
話說部長
そういや　部長って
看到我不會感到害怕嗎
俺　見てビビったりしなかったっすよね？
嗯...那個
えっ？いや
大家好 在下名為毒島
しゃ～っす！自分毒島といいます！
那個第一次見到的時候被嚇了一跳
そりゃ初めて見たときはびっくりしたよ
今日主題
但是
けど
「我與兔 老媽與妹 與老爸」
｢俺ウサギ　おやじオフクロ妹　あと親父｣
但是總感覺
でもなんか
這人很好擺平
とても扱いやすそうだなって思ったんだ
喂 七七子 不能太主觀了哦
おい　七々子　主観入るとダメだってよ
重點不在那裡
これはそういう問題じゃない！
嗯？
ん？
我說小英啊
ねえ　エイちゃん
你為什麼會開始
どうして川柳
寫川柳體呢
始めたの？
太...太強了 這就是西中的惡魔嗎
つ…強ぇ　あくまこれが西中の悪魔か
說誰惡魔呢
誰が悪魔だ！
不是你來找事的嘛
ケンカ売ってくんのは　そっちだろうが！
我已經受夠打架了
俺は　ケンカなんて　うんざりなんだよ！
「松拳頭 微笑待人 每一日」
｢拳より　笑顔を交わす　日々であれ｣！
就跟著輕快的節奏 說出了超棒的句子
なんか軽妙なリズムに乗せて　超いいこと吐いちまってさ
那人就是西中的惡魔 毒島吧？
あいつ　西中の悪魔　毒島だよな？
喂 他會聽到的 快閉嘴
ちょ　聞こえるって　黙れよ！
我真是威名遠播呢
轟いてんなぁ俺の名前
喂 七七子 離我遠點吧
おい　七々子　少し離れて歩け
你也不想別人害怕你吧
お前まで怖がられたら嫌だろ？
「又何妨 不懼閒言 與君行」
構わない　どう見られても　君となら
不 你…
いや　おま…
你這是
それって　つまり
笨蛋 你這話是要對你喜歡的男生說的啊
バカお前　そういうのは惚れた男に言うことだろ
但是「到嘴的肉不吃是男人的恥辱」啊
いやでも　「据え膳食わぬは男の恥」か
痛…
痛っ 痛てててっ 痛っ…
他們兩個在幹嘛呢
何やってんだ？あの子らは
歡迎回來 姐姐
おかえり　お姉ちゃん
聽說文藝部裡來了個小混混
そういえば　文芸部にヤンキーが入ったって聞いたけど
沒事吧？
大丈夫なの？
「嘴甚笨 倘若彼笑 女避之」
「口下手で　笑うと女が　逃げる人」
笑っちゃうくらい　全く違う私達
我們彼此的差異大到讓人發笑
ショウウィンドウを映る姿さえ
就連櫥窗中倒映也是如此不同
太陽みたいに　あなたが微笑むと
而你像太陽一般的笑容
穏やかな空気が　流れる
讓空氣中流淌著恬靜的風
ありきたりな日常でさえも
哪怕是司空見慣的日常
あなたとなら　輝き出す
只要有你在就充滿光芒
例え何が起きたとしても
不論遭遇何種困境
たまに傷つき傷つけても
哪怕偶爾會傷害到對方
何気ない日を信じていて
也堅信彼此間平凡的時光
「下集川 柳少女是 七七子」
「次回のせ　んりゅう少女は　七々子のダ」
的減肥
イエット
七七子的減肥